पाटन दरबार स्क्वायर, नेपालको ललितपुर सहरको मुटुमा अवस्थित, काठमाडौं उपत्यकाका तीन दरबार स्क्वायर र युनेस्कोको विश्व सम्पदा क्षेत्र मध्ये एक हो। यो ऐतिहासिक वर्गले उत्कृष्ट नेवार वास्तुकला प्रदर्शन गर्दछ जसको भुइँ रातो इट्टामा टाइल गरिएको छ। यसमा धेरै मन्दिरहरू र मूर्तिहरू छन्, मुख्यतया मध्ययुगीन शाही दरबारको पश्चिमी अनुहारको विपरित पङ्क्तिबद्ध छ जहाँ ललितपुरका मल्ल राजाहरू बसोबास गर्थे। उल्लेखनीय संरचनाहरूमा स्थानीय ग्रन्थकुट शैलीमा 1667 मा निर्मित कृष्ण मन्दिर, महाभारत र रामायणका दृश्यहरू चित्रण गर्ने जटिल ढुङ्गाको नक्काशीले सजिएको समावेश छ। अर्को प्रख्यात मन्दिर विश्वनाथ मन्दिर हो, जुन १६२७ को हो, भगवान शिवलाई समर्पित र यसको कामुक ढुङ्गाको नक्काशीका लागि प्रख्यात छ। 1680 मा निर्माण गरिएको भीमसेन मन्दिर, महाभारत देखि भीमसेन को सम्मान र व्यापार र व्यापार को लागी नेवाहरु माझ मनाइन्छ। मूल रूपमा 1640 मा निर्मित र 1667 मा पुनर्निर्माण गरिएको तलेजु भवानी मन्दिर, मल्ल राजाहरूको व्यक्तिगत देवताको रूपमा सम्मानित पाँच तले मन्दिर हो, जसले पाटनको समृद्ध धार्मिक र वास्तुकला सम्पदा प्रदर्शन गर्दछ।