नेपाःया ललितपुर शहरया केन्द्रय् लाःगु पाटन दरबार स्क्वायर काठमाडौं उपत्यकाया स्वंगू दरबार स्क्वायरमध्ये छगू खःसा युनेस्कोया विश्व सम्पदा धलखय् नं लाःगु दु । थ्व ऐतिहासिक चोकं ह्याउँगु ईँचाया टाइल तयातःगु बँय् दकलय् बांलाःगु नेवार वास्तुकला क्यनाच्वंगु दु । थुकी यक्व देगः व मूर्तित दु, गुगु मू रुपं ललितपुरया मल्ल जुजुपिं च्वनाच्वंगु मध्यकालीन राजदरबारया पश्चिमी अग्रभागया विपरीत संरेखित दु । उल्लेखनीय संरचनाय् स्थानीय ग्रन्थकूट शैलीइ सन् १६६७य् दयेकूगु कृष्ण देगः ला, गुकियात महाभारत व रामायणया दृश्यत क्यनातःगु जटिल ल्वहंया नक्काशीं सुशोभित यानातःगु दु । मेगु नांजाःगु देगः विश्वनाथ देगः खः, गुगु सन् १६२७ निसें दयेकूगु खः, गुगु भगवान शिवयात समर्पित यानातःगु दुसा थुकिया कामुक ल्वहंया नक्काशीया निंतिं नांजाःगु खः । १६८० स दयेकूगु भिमसेन देगः महाभारतपाखें भिमसेनया सम्मानय् व व्यापार व्यापारया नितिं नेवाःतय् दथुइ हना वयाच्वंगु दु । सन् १६४० स न्हापां निर्माण यानाः सन् १६६७ स पुनःनिर्माण याःगु तलेजु भवानी देगः पाटनया समृद्ध धार्मिक व वास्तुशिल्प सम्पदायात न्ह्यब्वइगु मल्ल जुजुपिनिगु व्यक्तिगत द्यः कथं पूज्य प्यतँजाःगु देगः खः ।